・回遊パターンに変化はあまりない？ => 底生生物では，気候変動に対するレスポンスがどうなっているのかを調べる => Pinsky et al. 2013 (Science) では，climate velocityで緯度と深さの変化が説明できることを示唆していた．climate velocityと分布の変化にラグはないらしい．調査と種のcharacteristicsは分布の変化のスピードには影響するが，スピードと方向の組み合わせには影響しない．（分布域の変化と環境との関係を調べるためには）より細かいスケールのclimate velocityが必要となる？->環境の時空間スケールを変えるような研究？
・なぜSSTで解析していたのか？
・変動係数(CV)で分布域の安定性を表現できそう
・分布の境界の形について見てみる？（篠原さんが紹介していたPNASの論文）
・矢野さんが言うように，11月を基準に見てみる（南下〜北上）と，11月は陸奥湾の外・下北半島側->12月は日本海と陸奥湾の外・下北半島側（下北半島の一部が日本海側に移動？）->1月は日本海側と陸奥湾の外・津軽半島側と太平洋側（下北半島にいた奴らが津軽半島と日本海側に移動？）->2月は日本海側が北上，太平洋側はそのまま，陸奥湾内で出現率が高くなる->3月は太平洋側->4月は太平洋側で分布の範囲が広がる->5月は太平洋側と陸奥湾の外・下北半島側->6月は陸奥湾の外・下北半島側と陸奥湾内
・（特に日本海側で）パッチ状に分布するのは，別の種か？それとも海遊の時期が個体群内でバラつくのか？
・沖合いに広がる傾向にあるのは，推定が悪いのか？それとも分布域の変化か？（温暖化によって，回遊の時期は変らないが，ルートが変わるとか？）
・教師なし学習でエリア分けをさせて，各エリア毎に出現率で重み付けした緯度経度と深度を求める